# 关于贡献

这个文档中的内容是关于你应该如何向本项目贡献代码的。

## 从哪里开始

按照开源社区的惯例，为一个你喜欢的开源项目做贡献，应该从fork这个项目。不过如果你用过这个项目，那你应该也fork过它了。那么下一步是，你应该在开发的分支上创建一个新的分支。这也能有效避免你的修改影响到你对这个项目的正常使用。(新分支不应该命名为`mkdoc`或者`site`，它们有特殊的用途)

## 修改代码

目前我没有我的项目设置CI/CD流水线，因此对于代码的质量检查由我手工进行。之后项目如果规模扩大，我也许会加上clippy的检查和拼写检查。目前对于项目代码的质量的要求，最直接的指标就是编译器不报任何warning，并且尽量小范围地使用`#[allow(...)]`注解。

## 提交PR

完成修改之后，你可以向本项目提交PR。为了维持master分支的功能稳定，master分支上最新的一个功能相对可靠的版本。同时，对于正在开发的一个新版本，应该放到主repo的dev-<版本号>上。因此你的开发应该基于某个dev分支创建的新分支。同时，你修改完成之后提交的PR应该提交到主repo的对应dev分支上。

master分支的当前版本号，请你查看[Cargo.toml](./Cargo.toml)。本项目的版本号规则是，a.b，其中每个新增一个对当前功能的改进(包括修改bug或者完善功能)，就给b增加1；每增加一个新的功能，就给a增加1。

请你在提交PR的时候取一个合理的标题，并增加清晰的，对于你修改内容的说明文字。如果你的PR是针对某个issue，请你在标题中引用对应的issue编号。

## 关于项目结构

本项目的文件夹下存在下面几个文件夹：

- `./src`：这是项目代码文件夹，里面是一个标准的Rust crate的结构。关于代码文件的结构，解释如下：
    - `./src/ai_api`：这个module中封装了调用LLM API接口相关的代码。如果你想要为项目添加新的模型API接口的适配，你可以在module下面添加新的submodule，仿照`deepseek`，为你的接口适配定义一个struct并为它实现`AiClient`。最后，你在按照`config` module的说明，为你的新增的接口适配补充对应的配置文件项目即可。
    - `./src/config`：这个module中封装了项目配置文件中的所有内容。所有可配置项都可以通过`./config.toml`进行配置，并且它们都遵循某种层次结构定义在`config` module下。如果想为你新增了LLM API接口适配添加对应的配置文件项，你同样可以仿照`deepseek`进行，并且它在层次上应该与`deepseek`的配置项并列。
    - `./src/arxiv.rs`：这个module中封装了arXiv网站的论文条目的结构。
    - `./src/const.rs`：这个module中封装了项目中所有硬编码的常数。
    - `./src/crawler.rs`：这个module中封装了针对arXiv网站的爬虫。
    - `./src/filter.rs`：这个module中封装了调用LLM API对论文条目进行并行筛选的过滤器。
    - `./src/logger.rs`：这个module中封装了输出日志的函数。
    - `./src/main.rs`：这是项目的主函数。
    - `./src/mkdocs.rs`：这个module中封装了生成mkdocs文档的函数。
- `./readme_pic`：这个文件夹中是README中使用的图片。
- `./prompts`：这个文件夹中包含json格式的相关性评估量表和给LLM的prompt的模板。
- `./mkdocs`：这个文件中包含mkdocs文档相关的说明和模板。
- `./.github`：这个文件夹中是GitHub Actions的配置文件。