# ArXiv Sniffer

## 简介

这个项目是一个基于大模型的，筛选和总结arXiv catchup（arXiv的每日订阅）论文的程序。

## 本项目有哪些功能

> 注意：目前这个项目还处于开发初期，还没有提供用户可用的外部接口。

### 爬取ArXiv catchup

ArXiv catchup是arXiv网站提供的每日订阅页面，每个领域每天会有一个页面。在这个页面上列出了这个领域那一天所有的在arXiv网站上的最新提交、以及最新修改。

本项目提供了爬取ArXiv catchup上给定日期的所有**最新提交**的论文的条目。项目会读取这些论文的arXiv id、标题、作者和摘要。

### 筛选论文

本项目提供了基于大语言模型的论文筛选功能。会根据论文的标题和摘要，筛选出符合你给定的主题的论文。

具体的筛选方式是，设计一个多维度的主题相关性的量表（[示例](./prompts/relevance_dimonsions.json)）。将每篇论文的信息填入一个提示词模板（[示例](./prompts/relevance_template.txt)）中，将它通过API发送给大语言模型。大语言模型根据这个量表打分之后计算论文的总得分，超过某一阈值就可以认为这篇论文与你关心的主题有关。

同时，我们还会要求大语言模型给出每个维度打分的理由，方便你参考。

## 本项目还会有哪些功能

> 以下的功能是我将要开发的功能，按照我预计的实现顺序排序，我会优先实现排在前列的功能

### 从arXiv上爬取论文的原文

根据获取到的arXiv id，可以实现从arXiv上下载论文的原文。本项目将会支持下载PDF和Tex原文两种格式。这个功能主要是为了支持下面一项功能。

### 评价和总结论文

本项目将会支持利用大语言模型评价和总结论文内容。

#### 评价论文

评价论文的方式将会类似于上述筛选论文的方式。设计一个论文质量评分的量表，要求大模型进行打分。同时可以增加一个让大模型给出一段对论文的评价和修改意见的功能。这个功能旨在帮助大家进一步筛选哪些论文有具体阅读的价值。

#### 总结论文内容

对于符合主题并且质量评分比较高的论文，可以让大模型对论文的原文的要点进行总结。总结的方式是：准备一个总结prompt的模板，比如一个留有一些问题的markdown格式文档，让大语言模型进行填空。这个功能旨在进一步提高阅读论文的效率。根据大语言模型的总结，我们可以只挑选论文中我们真正关心的部分进行阅读，不必总是阅读全文。

### 如何将论文发送给AI

<del>由于我是DeepSeek的忠实用户</del>。DeepSeek的API并不支持发送文件，所以我们预计提供至少4种方式，将论文的原文发送给大语言模型。

#### 给大预言模型发送Tex原文

- 优点：对于数学公式的支持可以预期效果会比较好。
- 缺点：有比较多的无用信息，会浪费tokens并且可能会干扰大语言模型的判断。

#### 使用本地OCR对PDF文件进行识别

- 优点：避免了发送Tex原文的缺点。
- 缺点：
    1. Rust当前没有好用的OCR库。
    2. 如果论文篇幅比较长，数量比较多，可能会给你的设备造成比较大的压力。
    3. 对于数学公式的支持未知。

#### 使用支持上传文件的模型

- 优点：原生支持效果可能会比较好。
- 缺点：大概率在API成本上不如DeepSeek。

#### 使用爬虫在网页端上传文件给DeepSeek

- 优点：
    1. 效果可以信任。
    2. 免费。
- 缺点：非常规做法，可能不稳定。

### 实现用户接口

这个目前还没有想好具体模式，可以提供以下几种设想。本项目本身的运行和部署方式，以及每天论文筛选结果的展示方式各有几种方式，两边可以任意组合。

> 下面是项目本身运行的几种方式。

#### 定时任务

将本项目部署成你的电脑上的定时任务，每天定时启动。

- 优点：
    1. 实现简单。
    2. 每天的爬取和筛选过程静默执行，无需等待。
- 缺点：
    1. 定时任务需要你的电脑保证每天在特定时间是开启的。

#### 注册成为服务

将本项目注册成为你的电脑上的服务，将会随着电脑的启动而启动，并在后台一直静默执行。每天如果在启动状态下，就选取合适的时间执行爬取和筛选。在没有工作的情况下对与你的电脑的负担可以忽略不及。

- 优点：
    1. 每天的爬取和筛选过程静默执行，无需等待。
- 缺点：
    1. 注册成为服务的操作有一定的门槛。
    2. 对于本项目的稳定性要求更高。

#### 使用webui按需主动启动

将本项目作为一个webui的程序，在你需要的时候启动它执行爬取和筛选。

- 优点：
    1. 交互模式更加简单。
- 缺点：
    1. 在启动之后需要等待爬取和筛选的过程。

> 下面是展示结果的几种方式

#### 通过写入文件展示

将每日的爬取和筛选结果写入文件等待用户查看。

- 优点：
    1. 实现简单。
- 缺点：
    1. 用户使用时需要更多操作的步骤。
    2. 没有清晰的UI。

#### 使用github page自动部署

将每天的结果放到github page上自动部署。

- 优点：
    1. 使用简单。
    2. 可以有更好的UI。
    3. 可以更方便地给其他人分享。
    4. 可以部署到远程服务器上
- 缺点：
    1. 需要github账号。

#### 使用webui

将结果和交互放到webui中。

- 优点：
    1. 可以有更加复杂的交互。
    2. 可以有更好的UI。
    3. 可以部署到远程服务器上。
- 缺点：
    1. 实现复杂。
    2. 用户使用时可能需要更多操作步骤。

#### 使用纯命令行界面

将结果使用纯命令行界面进行展示。

- 优点：
    1. 实现简单。
- 缺点：
    1. 结果展示不清晰。
    2. 对于用户有使用门槛。

### 支持其他模型的API

如题。

> 以下的内容是我的设想，也有可能不会去做

### 生成Idea

根据读到的论文总结，依照模板让大语言模型生成Idea。模板预期可以是你所关心的那个领域或者主题的一套通用的科研方法论。大模型可以根据这套方法论，生成Idea。

### 支持更加通用的爬虫

支持从其他类似的预印本网站上进行爬取。我目前还没想好怎么做。